5/23

1. 동료학습 플로우 문제 풀이
2. 마지막 문제에서 중첩된 컴포넌트 때문에 힘들었지만, 안쪽 컴포넌트에서 button type="button"로 처리해서 해결했다.
3. 프로젝트 구현을 할 생각이다.

5/24

1. 인스타그램 프로젝트 모달창 구현
2. 각 댓글마다 프로필 사진을 추가해야 한다는 사실을 깨달아 데이터를 추가해야 하는 관계로 완성하지 못했다.
3. 필요한 데이터를 추가하고, 기능을 마무리할 생각이다.

5/25

1. 페어 프로젝트 기본적인 레이아웃 완성, 프로필 페이지 완성
2. 중첩 레이아웃을 만들어봤는데, 처음에는 헷갈렸지만 이해가 잘 되었다.
3. 프로필 관련된 컴포넌트 및 UI를 더 추가할 생각이다.

5/26

1. 프로필에 있는 nav바를 더 꾸미고, 프로필 수정 컴포넌트를 만들어 놓았다.(아직 미구현)
2. nav바에 들어가는 Link를 건드린 지 너무 오래 되어서 복습해야 했다. 그리고 Link 모양이 마음에 안 들어 nav바에 들은 Link의 색이 바뀌지 않도록 전역 스타일을 만들었는데 이것 역시 공부해야 했다.
3. 프로필 수정 컴포넌트를 만들고, 작동하도록 만들 생각이다.

5/27

1. 프로필 수정 기능 구현
2. JSON 파일을 다루는 게 아직 익숙하지 않은 것 같다.
3. UI 개선, 게시판을 이용한 기능 추가

5/28

1. 인스타그램 프로젝트 댓글 기능 완성, 페어 프로젝트 테이블/페이지네이션 기본적인 코드 완성
2. 처음에 인스타그램 프로젝트에서는 state를 사실 잘못된 방향으로 짠 것이 드러나서 리팩토링하는 데에 상당히 애를 먹었다. 그리고, 페어 프로젝트는 기본적인 틀이 아직 완성되지 않아서 구현이 힘들었다.
3. 인스타그램 프로젝트 댓글 좋아요/삭제 등 구현, 페어 프로젝트 기능 구현

5/29

1. bootstrap으로 UI 개선할 수 있는 방법 공부
2. 공식 문서를 읽는 것이 어려웠다.
3. 게시판, 페이지네이션 등 기능 구현을 더 할 예정이다.